# Определение возраста покупателей
## Описание проекта
Статистический анализ данных для сервиса аренды самокатов GoFast. Нам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Наша задача - проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.

## Навыки и инструменты
- python
- pandas
- numpy
- matplotlib
- scipy

## Вывод
В данной работе у нас стояла задача проанализировать данные и проверить некоторые гипотезы.

При предобработке данных, были исключены аномалии и дубликаты. Далее мы приступили к анализу полученных данных, для описания данных были использованы гистограммы (метод hist()), боксплоты (метод plot.box()).

Далее был создан датафрейм с агрегированными данными и рассчитана помесячная выручка, которую принёс каждый пользователь.

Затем мы приступили к проверке гипотез. В ходе исследования было проведено несколько t-тестов и были выявлены следующие зависимости:

- пользователи, у которых есть подписка, тратят в среднем больше времени на поездки,
- расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, в среднем не превышает 3130 метров,
- в среднем выручка от пользователей с подпиской выше выручки от пользователей без подписки,

В конце было проведено ещё несколько исследований для отдела маркетинга. Выяснилось, что необходимо разослать 1169 промокодов, чтобы с вероятностью 95% больше 100 клиентов продлили подписку. А также, если отдел планирует разослать 1 млн уведомлений, то с вероятностью 15% уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.

В заключение можно сказать, что компания может смело привлекать новых клиентов и стараться сделать так, чтобы пользователи оформляли подписку. Так выручка компании может вырасти и бизнес выйдет на новый уровень.
